# Звіт-ретроспектива

Для виконання лабораторної роботи №3 було обрано задачу задання та пошуку перетинів фігур. Для її реалізації було вирішено використовувати бібліотеку **«SFML»**.

1. Які конкретні задачі планували вирішувати за допомогою цієї бібліотеки?
	За допомогою бібліотеки «SFML» планувалося вирішити задачу візуалізацію перетину та функцію зручного задання різних геометричних фігур (точка, коло, пряма, відрізок, багатокутник). 

2. Чому було обрано саме цю бібліотеку, а не аналоги?
	Я обрала саме цю бібліотеку, бо вона є популярною та легкою для освоєння.

3. Наскільки просто та зрозуміло було отримати, встановити, налаштувати та почати використовувати цю бібліотеку?
	Так як бібліотека є досить популярною, то існує багато інструкцій, як її встановити, тому проблем зі  встановленням, налаштуванням та початком роботи з нею не виникло.

4. Наскільки зрозумілою та корисною була документація бібліотеки?
	Документація є досить доступною, але для кращого розуміння приходилось використовувати й інші джерела, де є більше прикладів використання. Наприклад YouTube, Stackoverflow, GitHub та інші.

5. Наскільки було зрозуміло, як саме використовувати бібліотеку, які класи/методи/функції використовувати для вирішення поставлених задач?
	Усе було зрозуміло, але для кращого розуміння приходилось використовувати й інші джерела, де є більше прикладів використання.

6. Наскільки зручно було використовувати бібліотеку, чи не треба було писати багато надлишкового коду?
	Більшість необхідних функцій були уже прописані, але для промальовки графіку та фігур довелося прописувати додаткові функції.

7-8. Наскільки зрозумілою була поведінка класів/методів/функцій з бібліотеки? Наскільки зрозумілою була взаємодія між різними класами/методами/функціями цієї бібліотеки, а також взаємодія між бібліотекою та власним кодом?
	В деяких моментах виникали труднощі, наприклад з налаштуванням вікна, промальовкою фігур. Щодо взаємодії між бібліотекою та власним кодом, то конфліктів не виникало.

9. Чи виникали якісь проблеми з використанням бібліотеки? Чи вдалось їх вирішити, як саме?
	Виникла проблема, як намалювати пряму, адже в цій бібліотеці немає об'єкту лінія. Проблему вдалося вирішити за допомогою sf::Vertex.

10. Що хорошого можна сказати про цю бібліотеку, які були позитивні аспекти використання бібліотеки?
	* Відносна простота
	* Багато уроків в мережі

11. Що поганого можна сказати про цю бібліотеку, які були негативні аспекти використання бібліотеки?
	* Мало класів фігур для промальоки 
	* Мало прикладів в документації
	* Не зручне створення вікна
    * Не зручне введення даних з клавіатури

12. Якби довелось вирішувати аналогічну задачу, але вже враховуючи досвід використання в цій лабораторній роботі, що варто було б робити так само, а що змінити? Можливо, використати інші бібліотеки, чи використати інші можливості цієї бібліотеки, чи інакше організувати код, чи ще щось?
Якби мені довелося вирішувати аналогічну задачу, але вже враховуючи досвід використання в цій лабораторній роботі, то я виконала б спробувала її виконати за допомогою іншої бібліотеки (можливо навіть у Qt), використовуючи ті самі методи як у цій лабораторній роботі.
